[bullicio del aeropuerto]
Adelante.
- Hola, ¿todo bien?
- Sí.
¿Pasaporte?
- Listo, buen viaje.
- Gracias.
El siguiente, por favor.
[anuncios por altoparlante,
voces indistintas]
[música comienza]
Buenas noches.
Tomás viaja sin acompañantes
y este es su asiento.
- ¿Este?
- No importa, yo prefiero la ventanilla.
- Es más segura.
- ¿Sí?
Cualquier cosa me avisás a mí,
a cualquiera de la tripulación o al señor.
- No le molesta, ¿no?
- No, son 12 horas de viaje...
Igual ya me contó que viajó
otras veces solo y que no tiene miedo.
Bien por él.
Cualquier cosa que necesitan, me llaman.
Perdón.
[tintineo de cinturones]
Ahora sí va el cinturón, ¿eh?
Gracias.
[suspiro]
No leas eso,
te va a poner nervioso.
¿Qué hacés acá tirada?
No puedo más.
Salí anoche.
Te dije que no salieras. ¿Vos te acordás
lo que le pasó a la Ribeiro?
Le sintieron olor a alcohol,
la suspendieron por tres meses,
está condenada
a estar atrás de un escritorio,
ir tres veces por semana a las reuniones
de AA y traer el certificadito.
Yo no tengo olor a alcohol, y además,
si no salgo ahora, ¿cuándo voy a salir?
No sé, cuando quieras,
pero no antes de un vuelo.
No empieces, porfa.
[sonido de motor de avión]
[murmullos]
[risa]
¿No podés dormir?
No, no.
No me gustan los aviones.
¿Tenés miedo?
Me tomé dos pastillas
para dormir pero no funcionaron.
- ¿Querés agua?
- No, gracias.
¿Y por qué viajás?
¿Placer o trabajo?
Placer, trabajo, trabajo.
Soy enólogo y voy a presentar un vino
en una feria muy importante.
¿Competencia?
- Algo así.
- Qué bien. ¿Y si ganás qué ganás?
Bueno, básicamente hacer
lo que quiera el resto de mi vida.
¿Y no estarás nervioso por eso?
No. Me pone nervioso
hablar contigo.
[golpecitos en la puerta del baño]
[hombre] María.
María, abre la puerta, por favor.
Siempre se terminan peleando
en la puerta de los baños.
[María] ¿Ves? Lo único que te preocupa
es lo que diga la gente, ¿no?
María.
[golpes continúan]
[pasos se alejan]
- Se fue.
- Ahora vuelve. Dale un minuto.
Es el cliché
de todos los viajes.
¿Es tan cliché como querer
seducir a la azafata?
Sí. Igual, si querés tener éxito,
no digas "azafata".
Decí "auxiliar de a bordo",
que es lo correcto.
[golpes en la puerta del baño]
María.
Mi amor, por favor.
Sal, guapísima, anda.
Mi amor, por favor, sal.
Volvió.
La gente no sabe volar.
No entienden cómo es, es increíble.
¿Ah, sí? ¿Y cómo es?
Estamos suspendidos.
No sé, es como un paréntesis
en tu vida.
Estás desconectado de todo.
No tenés televisión,
no tenés teléfono.
Es liberador.
A mí me parece aterrador. [risa]
Es que de verdad, en un punto,
no tomar decisiones es...
...es un alivio, ¿no te parece?
[hombre] ¿Me perdonas?
[hombre] Vamos.
¿Qué me ibas a decir
cuando escuchábamos música?
- Hola.
- "¿Hola?".
¿Esa es tu frase matadora?
Ah, sí, pero con subida de ojos.
- ¿Cómo es?
- No...
- Dale.
- No.
Hola.
[risas]
- A mi mamá y a mi tía les encantaba.
- Ah... ¿sos hijo único?
- Sí, ¿se nota mucho?
- Muchísimo.
[risas]
¿Y tú? ¿Hijita de papá?
Papá no sé ni dónde ni con quién está.
No lo veo nunca.
Igual mi mamá es psicoanalista
y dice que es mejor
tener los problemas que produce
tener padres que no tenerlos.
Vos porque no conocés a mi mamá.
¿Querés un té?
No, gracias.
¿Qué signo eres?
Odio los signos.
¿Géminis o libra?
- Géminis.
- Géminis. Completamente impredecible.
Yo soy piscis, con ascendente
y luna en géminis.
Lloro mucho. [risa]
No te creo.
[turbulencia]
¿Esto es normal?
[más turbulencia]
Sí, es normal.
¿Y esto?
¿Es normal?
¿Tenés problemas
con los compromisos?
Los compromisos
tienen problemas conmigo.
¿Y eso por qué?
Porque viajas mucho.
No, porque quiero haber dado
la vuelta al mundo antes de los 25.
- ¿Y por qué antes de los 25?
- ¿Y por qué no?
- Tome, señor.
- Buenas noches.
- Gracias, señorita.
- De nada.
- ¿Quedó jugo?
- Sí.
- Ya te digo.
- Fijate cuánto te quedó.
[Abril] Cuatro, seis, diez.
- ¿Me das diez, por favor?
- Sí.
- ¿Estás cansada?
- No, estoy bien.
Yo sí, estoy mal.
[conversaciones ininteligibles]
Hola.
¿Qué hacés acá?
Me di cuenta
que no puedo vivir sin ti.
Te vine a dejar esto.
Gracias.
No quiero que te vean otra vez acá,
tengo que trabajar.
- Ah... ¿estás saliendo con alguien?
- Sí.
- ¿Cómo que sí?
- Vos me preguntaste.
¿Y por eso ese tatuaje?
¿Este?
[asiente] "Amor eterno".
No, este me lo hice borracha
en una fiesta, nada que ver.
[ambos ríen]
Y esta era la inicial
del primer novio que tuve.
Y lo convertí en un ancla
porque era muy pesado.
Tengo un montón.
Tengo este...
Tengo este. Pero el que más
me gusta es este.
Volvé a tu asiento.
- ¿Qué quiere decir?
- Es en árabe.
Y significa:
"Lo escrito, escrito está".
Volvé.
[fuerte turbulencia]
Tranquilo, no pasa nada.
[señal de ajustarse los cinturones]
Déjame conocerte.
Quiero invitarte a almorzar.
En 40 minutos aterrizamos
y está por llegar mi compañera.
- ¿Es por tu novio que me dices que no?
- ¿Qué novio?
- Entonces dime que sí.
- Sí.
¿Siempre que te preguntan
respondes con un sí?
No siempre.
[risa]
[sisea]
- ¿Dónde te espero?
- En migraciones.
- ¿Segura que vas a ir?
- Segura.
Andá.
[sonido de avión aterrizando]
- Pasaportes, chicas.
- Gracias.
[voces indistintas]
¿Vino?
- Sí.
- No mires.
- ¿Cómo estoy?
- Bien.
- ¿Cómo tengo los dientes?
- ¿Bien? Okey.
- Sí.
- Me quedo.
- Sí, obvio, yo también me quedaría.
Chau, chau, chau.
[murmullos]
Por favor...
[en inglés] Por favor, por acá.
- [en inglés] Por acá, por favor.
- Estoy esperando a una persona.
- Hablo español.
- Vaya para allá, por favor.
[conversaciones indistintas]
Por favor, necesito decirle algo...
Por favor, vayan
hacia el fondo, retírense.
[discusiones continúan]
[suena despertador]
[suspira]
- [Abril rezonga]
- Vamos, vamos.
Pará...
Un ratito más...
Un ratito más no, que se va
a levantar Félix. Venga, vamos.
- Vamos.
- Vení a la cama.
Ha llamado tu madre
a las ocho de la mañana.
Que por qué dormías tanto,
que si estabas deprimida...
No, le he dicho que te acostaste tarde,
que estuviste follando, follando.
- No le dijiste eso.
- Sí, sí que se lo dije.
- ¿Y qué hizo, te cortó?
- Sí, me cortó.
[risas]
Estoy cansada de decirle
que no llame más a esta hora.
Ah, me dijo tu madre que si te veía tensa
que te diera un clonazepam.
Que a ella le sienta
de maravillas.
Bueno, si es para quedar
como ella, dame dos. [risa]
- ¿Me vas a llevar al aeropuerto, amor?
- [asiente]
Claro, ya te lo he dicho,
tengo que ir a buscar a la colombiana.
- ¿La cantante? ¿No era mexicana?
- No.
Viene de México, es colombiana.
¿Y nunca te toca
producir hombres a vos?
- Bueno, me gusta más producir a chicas.
- [Abril ríe]
Ay, no sé cómo se me ocurrió
volver a volar.
No se te ocurrió volver a volar.
Estabas loca por subirte a un avión.
No digas así,
que parece que quisiera irme.
Escuchame, Félix mañana tiene
el cumple de Toto, ¿te acordás?
¿Toto?
Que sí, que sí, he llamado
a Marina para que venga a cuidarlo.
No, Marina no. No quiero que lo cuiden
coristas todo el tiempo, no.
¿Pero y entonces quién lo cuida,
mi amor?
[Félix grita, contento]
Hoy no me hice pis.
- ¿No, mi amor?
- ¿No te has hecho pis?
¡Pero qué tío más grande!
Que no se hace pis...
Que ya va solo al baño,
ya se afeita...
No me afeito, mamá.
[Laura] No, así no, son dos árboles más.
Nos dijiste que tenemos
que mirar el cielo.
Miralo, pero no te congeles.
Rita, mirá, acá. Buscá bichitos,
Dale un pastito a papá.
Ahí al lado, quedate cerca.
Manuel, mirame a mí.
Me mirás, y después si
te cansás mirás para otro lado.
No insistas, no soy un modelo.
No hago fotos a modelos.
Vos necesitás estas fotos, ¿eh?
Aflojá los brazos.
Llamaron de la inmobiliaria
por dos departamentos temporarios.
- ¿Mhm?
- Lindos y caros.
¿Dónde quedan?
El que más me gusta
está cerca del zoológico.
Es un poco lejos
del colegio, pero está bien.
No pongas caras, me arruinás
las fotos, de verdad.
[risa burlona] No me veo viviendo
frente al zoológico
viendo los animales deprimidos
todos los días, no...
[Rita] Pa, ¿los animales se deprimen?
No, mi amor, no se deprimen los animales.
Sí se deprimen los animales.
- ¿Y el otro dónde queda?
- El otro es más lejos.
Está en Vicente López,
frente al río.
¿Sabés que no parece
Buenos Aires?
- Ese me gusta.
- Ya sabía.
- Sabes que yo, por mí, me quedo acá.
- No querés mudarte.
No, querer es una cosa
y necesitar es otra.
¿Podés disfrutar lo que decidimos hacer?
Y estás muy lindo así, me encanta.
- Andá con papá, Rita.
- Venga, Rita.
Ahí. ¡Ahí está!
¿Me miran? ¿Los dos?
¡Qué lindos! ¡Súper lindos! ¡Bien!
[Abril] Vamos.
Vamos, mi amor, vamos.
Vamos, Félix, por favor,
¿no querés entrar a jugar un ratito más?
- No me la hagas más difícil. Amor...
- [Félix lloriquea]
¡Vamos, que nos vamos!
Vamos a pasarlo genial,
vamos a estar con otros niños...
[Félix] ¡No quiero!
¡Sí quieres, lo vas a pasar muy bien!
- No quiero...
- Amor, no quiere.
No quiero...
- Hola.
- Hola. ¿Qué pasa? ¿Es hoy?
- Sí, tres o cuatro días. Ya le dije.
- No quiero...
Ya lo hemos hablado con él,
no hay ningún problema, le parece bien.
Ah, bueno. A lo mejor sirve
que venga a la adaptación
con el papá y no con vos.
- No quiero.
- Tomá la mochilita.
Están esperándote adentro.
- ¡Vamos! ¡Chau, mamá, chau, papá!
- Chau, chau...
- Cualquier cosa los llamamos, ¿sí?
- ¡Mamá!
Ven, vamos.
¡Mamá!
Amor, ya lo hemos hablado.
Es bueno para él estar
con otros niños, venga.
Escuchalo cómo grita.
¿Qué pasa si no lo mandamos?
¿Pero cómo no lo vamos a mandar, amor?
El año que viene va a ser un inadaptado,
va a estar llorando todo el rato.
De verdad, no es tan grave, amor.
Si es igual que su madre.
Le gusta ser independiente,
corretear por ahí, hacerse la víctima.
- No, esa es mi mamá.
- No, esa sos vos, mi amor.
¿Por qué "corretear"?
- Qué bárbaro ¡Qué bárbaro!
- [ella ríe]
Fin del día, apagá la compu.
- ¿Con qué estás?
- ¿Mhm?
¿Con qué estás?
Con vos.
Lindo, ¿eh? Guapo...
- ¿Esa cuándo me la sacaste?
- Se dice el pecado pero no la trampa.
[riendo] No es así el refrán.
"Se dice el pecado pero no el pecador".
Es una adaptación personal,
y no es un refrán, es un dicho.
Bueno, es lo mismo.
¿Dónde está el pecado?
En lo que estabas pensando.
Mirá esta.
Me gusta para la contratapa.
[Manuel] Está muy buena, ¿eh?
Soy buena.
Muy buena.
¿Elijo yo el resto?
Haz lo que quieras.
[susurrando] Dale.
¿Se durmió?
Se durmió.
- Foto.
- Amor, vamos que no tenemos tiempo.
Voy. Chau, hasta luego.
Acompañame solo hasta la escalera,
porque no quiero llorar.
Vale.
¿Qué vas a hacer 4 horas acá
hasta que llegue la mexicana?
No es mexicana, es colombiana,
te lo he dicho mil veces ya.
Bueno, por eso,
¿qué vas a hacer cuatro horas?
Pues... Mira, leer, estudiar,
trabajar, currar.
Félix va a estar bien, ¿dale?
Te lo prometo.
Sí, pero lo voy a extrañar.
Mira, vamos a hacer una cosa.
Hacemos la prueba esta vez.
Si cuando vuelvas, ves que no funciona,
pues te pides una licencia o directamente
lo dejas, te tiras y ya está.
Te amo.
Es todo tan simple para vos...
Es que todo es muy fácil, mi amor,
eres tú la que lo complicas.
Bueno, basta que no quiero llorar,
basta, chau.
¿La mexicana
es más linda que yo?
A ver, ha salido elegida la mujer
más sexy de México este año,
y todo el mundo sabe
que es ninfómana perdida.
Te llamo apenas llegue. Dejalo a Félix
despierto que lo quiero escuchar.
Y andá a buscarlo vos al jardín mañana,
porque no creo que mamá llegue.
Te amo, te amo.
No puedo creer
que Brian no me conteste.
- Arriba hay señal, ¿eh?
- Relajate.
Vos estás contenta
porque volviste a volar.
Y vos no podés dejar
de ser una controladora. Es increíble.
Nada más quiero saber
dónde se metió, nada más.
Aquí tiene su pasaporte.
- Buenas tardes, señora.
- Buenas tardes.
Bienvenido.
- Buenas tardes, señor, bienvenido.
- Buenas tardes.
Nombre y apellido.
Abril Saguier.
- Nombre y apellido, por favor.
- Manuel Casia.
- ¿Casada?
- No, no, no, concubinato.
¿Casado?
Sí.
- ¿Primera vez en Colombia?
- Sí.
- Okey. ¿Me firma, por favor?
- [Abril asiente]
- Pasaporte, por favor.
- Y aquí.
Gracias.
Ya usted se encuentra registrado
en el sistema,
¿desea renovar algún dato?
- No, no, todo bien. Gracias.
- Perfecto.
El desayuno lo toman
de 6:30 a 10:30
aquí en el primer piso,
salón principal.
Aquí está su pasaporte,
y su habitación, 737.
- Bienvenida.
- Gracias.
- Sus tarjetas y pasaporte.
- Bueno, muchas gracias.
- Hola.
Abril, al fin sé tu nombre.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Mmm...
No, sí, ¿te acuerdas de mí?
Barajas...
El incendio en la T2.
- [chica] ¿Voy subiendo?
- Ahí voy.
- A las 9 en el bar de la terraza, ¿dale?
- Sí.
La evacuación en migraciones...
¿no te acuerdas?
Sí, el enólogo.
- ¿Cómo te fue en el mundial de vinos?
- Perdí. Llegué tarde.
A los que estábamos
en migraciones nos demoraron
porque no nos habían sellado
los pasaportes.
Soy Manuel.
Hola, Manuel.
- Bueno...
- No, no, no. No te puedes ir así.
Estuve dos años buscándote,
no sabés las cosas que hice.
Dejame invitarte a tomar un café,
no sé, lo que sea...
No salgo con desconocidos.
Pero te diste un beso con uno.
- Ya no tengo 23.
- Te prometo que no te voy a dar un beso.
Amigo...
Por favor,
lléveme esto a la 737.
- Sí, señor, con gusto.
- Gracias.
Es ahí nomás.
Tiene vista al mar.
Vamos.
- ¿Primera vez en Colombia?
- Sí.
¿Nunca te tocó este destino?
No, es que en realidad hace dos años
dejé de viajar cuando quedé embarazada.
Bah, extendí la licencia y...
Acá estoy.
- ¿Vos vivís en Chile?
- Sí.
Yo trabajo mucho en Mendoza
y ahora estoy por mudarme a Buenos Aires.
Perdón.
Gracias.
[conversaciones indistintas]
- [Manuel] ¿Cuántos años tiene tu hijo?
- ¿Félix? Tres.
- ¿Vos tenés hijos?
- Rita. Cinco.
¿Qué tal? Lindo, ¿no?
[graznido de gaviotas]
[Abril] Divino.
¿Me podés creer
que durante dos años estuve...
...mintiendo y llamando a aerolíneas
para averiguar tu nombre?
Y en la empresa siempre me decían que no
daban información sobre el personal.
A mí me suspendieron después
de ese viaje que hice con vos.
¿Te suspendieron porque nos besamos?
¿Nos besamos?
Si se hubieran enterado de eso,
me hubieran echado.
Me suspendieron
por mal comportamiento.
Por llegar sobre la hora
y por dar parte de enferma
para quedarme
más tiempo en las postas.
Ah, claro, me acuerdo.
La chica rebelde.
No me conociste.
Y no era rebelde.
Era pendeja.
- ¿Tomamos algo acá?
- No, arriba.
- ¿Y qué hiciste cuando te suspendieron?
- Terapia, mucha terapia.
[risas]
Me mandaron a hacer
trabajo de oficina.
- Bienvenidos.
- Hola.
- ¿Recién llegados?
- [ambos] Sí.
¿Desean un coctel de bienvenida?
- [Manuel] Por favor.
- Gracias.
Te hago una pregunta, ¿tenés señal acá?
Porque no me agarra.
Acá arriba es un poco inestable.
Necesito comunicarme con mi hijo.
Es la primera vez
que viajo sola desde que nació.
¿Te puedo hacer una pregunta?
¿Tú me buscaste a mí?
Sí. Pero no durante dos años.
¿Vos te cambiaste de asiento?
Sí, pero tú tenías
la lista de pasajeros.
- Eran 50 chilenos, llegué hasta el 39.
- ¿Por qué?
Porque después conocí a Bruno.
Yo me abrí un Facebook.
Pensando en ti.
Yo en tu lugar, sí me hubiera encontrado.
No sabía que eras soberbio.
Era mucho más fácil encontrarme a mí.
No sé, hubieras preguntado en los hoteles
de la tripulación en Madrid.
Estuve demorado en el aeropuerto
cinco horas, después alquilé un auto,
viajé a San Sebastián,
de hecho llegué tarde.
Por eso. Me buscaste mal.
Me hice fanático de "Casablanca".
La vi un millón de veces.
No sé, me hacía acordar a ti.
Esa parte cuando se separa de Bogart.
No sé, era como...
Sentía que eras
como tú yéndote de mí.
¿Sabés que creo que ahí hay señal?
Ahora vuelvo.
- Cortesía de la casa.
- Muchas gracias.
[murmullos]
¡Hola!
Mirá.
Él es Félix.
Y su papá.
- Qué lindo tu hijo...
- Mhm.
¿Este es Raidy?
¿Te casaste con una estrella de rock?
Para mí es Bruno, no es Raidy.
[risa]
Claro, no,
yo soy mucho más tipo...
trajecito, anteojitos,
más tipo nerd, ¿no?
[Abril ríe]
Mira.
A ver...
Esta es mi hija, Rita.
Bueno, y mi mujer.
Es fotógrafa.
Le hizo muchas fotos a músicos,
tapas de discos, conciertos...
Qué linda.
Al final tuviste tu historia de amor.
Muy bien.
¿Nunca pensaste qué hubiera
pasado entre nosotros?
No.
No pienso en lo que no pasó.
No puedo creer lo enamorado
que estaba de ti.
¿Por un beso en un avión?
Me voy, que tengo una fiesta
y no quiero llegar tarde.
Gracias por todo.
Salud.
[entrechocar de copas]
Bueno, nos estaremos
viendo por acá.
El desayuno es de 6:30 a 10:30.
[risas]
Hoy a la noche es el cumple
del comandante, en la terraza.
Si querés...
- [mujer] Ya somos seis.
- Ah, perdón. Bajen, bajen.
Hola amor,
ya estoy en mi cuarto.
Avisame si salís del ensayo
y hablamos, ¿sí? Un besito.
[golpes en la puerta]
[golpes continúan]
- ¿Quién es?
- [chica] Yo, abrí.
Voy.
[Abril] ¿Qué hacés que no te cambiaste?
¿Qué pasa?
Lo mío no importa.
Contame ya qué pasó.
No, no pasó nada. ¿Alguien te preguntó
con quién me quedé hablando?
Sí, dije que era el mejor amigo
de tu primo Francisco,
que se conocían
desde la infancia,
que había ido a tu casamiento,
que era un tipazo...
- ¿Qué casamiento? Si no me casé.
- Bueno, pero no lo saben. ¿Qué te dijo?
Nada. Que está casado,
tiene una hija...
- ¿Y te buscó?
- Dice que sí.
¿Le dijiste que lo fuimos
a buscar a Valparaíso?
¿Estás loca?
No, ni pienso decírselo, no.
[riendo] ¿Qué hacés tomando cerveza
a esta hora?
- Brian me dejó.
- ¿Cuándo?
Hace diez minutos,
por WhatsApp me dejó.
- No, imposible.
- Mirá.
No, no te pueden dejar
por WhatsApp. Van a volver.
Me bloqueó en WhatsApp,
me dio de baja en Facebook.
- Me dejó.
- Ah, no, entonces sí.
- Sí.
- Bueno, te está haciendo un favor.
- No, no es un buen favor dejarme.
- Sí.
Estaban juntos hace mucho, nunca definían
nada, era obvio que se iban a separar.
Sí, pero estaba convencida que íbamos
a tener hijos, la nena se iba a llamar...
[ambas] Ludmila, Jonathan el nene...
por el abuelo de él. ¿Y?
Y que lo quiero.
[Abril suspira]
[llamada de Skype]
- Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
Cansada.
Mucho tránsito en Buenos Aires
y Rita anda muy demandante. ¿Vos?
- Trabajando. ¿Rita se durmió?
- Sí.
Tenía miedo de dormir
sola en la habitación.
Pobrecita...
- A ver, mostrame el departamento.
- Mirá.
Te voy a mostrar.
Esta es la cocina.
Súper luminosa. Hay cajas que tengo
que abrir todavía, pero va a estar bien.
Ya nos vamos a instalar.
Las extraño.
Nosotras no tuvimos tiempo de extrañarte.
¿Es un reclamo ese?
No, un mal chiste.
- Te amo.
- Yo también te amo.
- Bueno, me voy a dormir, tengo sueño.
- Besito grande.
Chau.
[Skype se apaga]
[música de fiesta]
- ¿Qué te pasa?
- Brian.
- ¿Qué estás tomando?
- "Sex on the beach".
Yo te veo más "dead in the pool". [risa]
¡Dale!
Fondo blanco. Rápido y simple.
Dale.
[música lejana]
[suspiro]
Hola, disculpe, buenas noches.
- Buenas noches.
- ¿Puedo pedir un café?
No, qué pena, el restaurante está cerrado,
lo que está abierto es el bar.
Muy amable, muchas gracias.
[música de fiesta]
¡Bueno, vamos a cambiar de ritmo!
¡Todos con una pareja!
¡El que quede solo pierde!
¡Vamos, uno, dos, tres!
Vení, no quiero perder, vamos.
A la derecha.
Vamos a pedirle
al Comandante Bidonde
que nos deleite con su ritmo
de rock and roll. ¡Vamos!
[gente festeja y aplaude]
[música de rock and roll]
Eres buena escapándote.
Desde las nueve de la noche estoy
jugando a lo que pide el DJ. [risa]
Me das ganas de fumar.
Y yo que estoy tratando
de dejar.
Dame.
No, no me puedo hacer cargo de tus vicios.
- Dame una pitada.
- No, no.
Dame.
Malísimo.
- Hoy día mismo dejo de fumar. ¡Qué asco!
- [chica] ¡Hola!
¡Noche tropical!
[festejos y aplausos]
¿Tu amiga es siempre así?
No, es re tranquila.
De hecho, creo que es
su primera noche de descontrol.
Igual está bien.
Todos tenemos
que tener una noche para contar.
¿Sí?
¿No se puede contar otra cosa?
Bueno, perdón...
El hombre serio, tradicional,
que nunca se emborrachó, ¿no? [risa]
¿Nunca te despertaste al lado
de una chica desnuda sin saber su nombre?
No sé, vos, con un amigo, dos chicas más,
¿sin saber qué te pasó? ¿No?
[riendo nervioso] No.
[Abril ríe]
¿Tú sí?
No.
[risas]
La primera vez que me emborraché
fue en la casa de mi tía Marta.
Me tomé media botella de menta frappé.
[ruido de asco]
Fui caminando al videoclub
y arrendé "Cuenta conmigo"
y mi primera porno.
[risa] Muy de hijo único.
¿A qué edad?
No me acuerdo. Lo que sí me acuerdo
es que eran dos tetonas rubias
en una ducha sin cortina
y entra el jardinero...
- ¡No!
- Sí.
¿No conocés el dicho?
- ¿Qué dicho?
- "De sexo no se habla".
¿Eso es una propuesta?
No.
¿Trabajas mañana?
¿Vos?
Sí.
¿Te gustaría mañana
que salgas conmigo, a caminar?
Chau.
- No te vayas.
- Sí.
No te vayas, no.
[teléfono sonando]
[mensaje grabado]
Hola, no te enganché en el Skype.
Quería hablar un rato con vos,
contarte cosas...
Ahora me voy a una reunión,
amor. En un ratito hablemos.
Si querés me llamás o...
- Ma...
- ¿Qué?
- [Rita] Quiero hablar con él.
- Te paso, te paso, bueno.
Dale, después llamame, amor.
Que tengas un lindo día.
Esperá, esperá
que te quieren saludar.
Hola, pa. ¿Cómo estás?
- Te mandamos besos acá. Chau, pa.
- Chau, pa.
- ¡Hola, mi amor!
- Fui al jardín.
No lloré. ¿Me traés regalitos?
- Claro que te llevo.
- Me voy a ver la tele.
No, quedate acá que estás hablando conmigo
y te extraño, mi amor. Vas después.
- [Bruno] Venga, que lo voy a llevar.
- ¡Hey!
Amor...
Se levanta muy pronto.
Ha preguntado por ti
en el desayuno, a la camarera.
- No me digas eso. ¿Cómo se portó?
- Se ha portado súper bien.
Y con tu madre igual. Me ha dicho
la maestra que ni lloró, o sea que bien.
Me voy yo y no llora...
¿Y vos? ¿La mexicana?
Tres por ciento de batería me queda.
La mexicana...
La mexicana colombiana...
[inspira] Es una intensa de cojones.
La he dejado ahí en el estudio ensayando.
Le quedan dos temas nada más,
pero está muy nerviosa de todas formas.
Pobre.
Oh, amor,
qué buena estás, por favor...
- Muéstrame algo, enséñame algo.
- No, no quiero.
Está todo el cuarto desordenado,
es un lío, no.
Qué importa el lío, que me
he puesto cachondo, mi amor.
[riendo] ¡Amor!
[Skype se corta]
¡Ay, puta madre!
[sonidos de llamada, no se
puede establecer comunicación]
[golpes en la puerta]
[más golpes]
¿Quién es?
[con voz gruesa] El Comandante Bidonde.
- ¿Qué pasa, Abril?
- ¿No fuiste a desayunar?
No, no voy a desayunar, me siento mal.
¿Qué te pasa?
- Nada.
- [hombre] ¡Auxiliar de a bordo!
- Sí.
- ¿Quién es?
- Bidonde.
- Dale...
- [Bidonde] ¿Llegó el desayuno?
Sí.
[susurrando] Perdón.
[Manuel] Por favor, no me hagan
seguir negociando.
Es un proyecto
demasiado personal.
Les quiero entregar un regalo,
cortesía de mi bodega.
- Ah, muy amable, gracias.
- Y espero una oferta.
Cuando estimen necesario.
- Déjeme que saque una cuenta, un momento.
- [Manuel asiente]
[clientes conversan entre sí]
- [Abril] Buenas.
- ¿Hola, cómo está?
Mira, vamos a pensarlo
y hablamos más tarde.
Sí. Sí, bueno, aquí estoy
a su completa disposición.
- Perfecto. Muchas gracias, muy amable.
- Mucho gusto.
Hola. ¿Perdida?
Hola. Sí, nunca
entiendo los mapas.
- ¿Adónde quieres ir?
- ¿A la muralla?
Es muy grande,
rodea toda la ciudad.
Ah... bueno,
a los artesanos entonces.
¿Quieres que te acompañe?
- Te puedo enseñar a regatear.
- Yo sé regatear también. Gracias.
¿Vos no tenías mucho trabajo?
Sí, pero como te dije.
Quiero salir a caminar contigo.
Mm. No te estoy invitando.
Bueno.
Arriba de la muralla hay una vista hermosa
- ¿Sí? ¿Venís seguido?
- Sí, bastante, por trabajo.
¿Superaste tu miedo
a los aviones?
No, lo asumí.
¿Y tú diste la vuelta al mundo?
No. No puedo creer que te acuerdes de eso.
Me acuerdo de todo.
- Hola.
- Uno de estos.
- Son 10.000.
- Hola.
- Gracias.
- De nada.
[bullicio]
- Buenas tardes.
- Buen día.
Collares, anillos, pulseras.
Puede, sin compromiso, se puede medir,
una mujer tan linda como usted...
Cierto que se le ven hermosos...
- ¿Cuánto salen?
- 25 mil pesos.
Muy caro.
Llevan dos por 25,
una promoción, ¿qué te parece?
- ¿Para un regalo a su mamá?
- Está muerta.
A su papá, su tía, sus hermanas,
a la novia.
¿Podés creer que yo tenía un anillo
igual a este cuando era chiquita?
- Cómpreselo a la novia.
- Gracias.
- ¿Y cómo dormiste?
- Me desmayé.
- Yo me pasé toda la noche...
- ¿Quiere?
No, gracias.
Pensando en nosotros.
Cuando cumplí cinco años, me acuerdo
que le dije a mi mamá que me iba a casar.
Ella pensó enseguida en Pedro,
porque que era un vecinito de mi abuelo,
siempre estábamos juntos.
Pero Pedro tenía otra novia.
Así que me quedé con Francisco,
que también me gustaba.
Me acuerdo que me vestí de Cenicienta,
él de Spiderman, y bailamos el vals.
¿Y yo quién sería?
Ninguno.
Ese es el punto, Manuel.
Que esas cosas solo las podemos
hacer cuando somos chicos.
Hay un solo "nosotros".
[en inglés]
Buen día. ¿Americanos?
No. Hablo español.
Ah, bienvenida. Adelante, por favor.
Gracias.
- Buenos días.
- [responde en otro idioma.]
- ¿Qué se le ofrece de aquí?
- Permiso.
- Esos son hermosos para usted.
- Qué linda.
Ya, déjalo en 20, déjalo en 20.
Mucha suerte.
¿Qué piedra es? ¿Cómo se llama?
Turquesa. Con los ojos suyos
va maravilloso.
Ah, gracias.
Son lentes de contacto igual...
- Ahh.
- [risa] Mentira.
- Buenos días, bienvenido.
- Buenos días.
¿Le puedo ofrecer para
llevar a su casa narguile,
unas tazas de café
o una jarra de café?
¿Te gustaría, mi amor?
[tendera habla en otro idioma]
Perdón, no le entiendo.
[continúa hablando]
Mi madre dice que vio entre
usted y su novia el hilo rojo.
Ya sabe la leyenda esta
del anciano que vive en la luna,
que une las almas predestinadas
con un hilo rojo...
¿Pero no quiere llevar los aretes?
¿O una lámpara de pronto...?
Sí, ahora venimos,
muchas gracias.
¿Y para la casa no quiere
llevar algo?
[habla en otro idioma]
Parece que todos creen
que estamos juntos.
Dicen cualquier cosa
para vender, es increíble.
¿Por qué te enoja?
¿Porque va en contra de tu teoría
de que "hay un solo nosotros"?
[Abril asiente]
La mujer menos romántica
que conocí en mi vida.
No creo en esas historias,
son para turistas.
- Escéptica.
- Realista.
No me vas a decir que te creíste
lo que nos dijeron.
¿Qué?
Nada.
Te iba a dar un beso.
Pero sería demasiado romántico, ¿no?
[bullicio y música]
[Abril ríe]
- ¿Qué? Vamos.
- Nada, me gusta verte caminar.
¿Quieres un sombrerito?
Un sombrerito pa' que lleve.
Buen precio, no muy alto.
¿Cuánto vale?
Ese sombrero a ti te vale 40 mil pesos.
- No, pero este no me gusta.
- No, es una locura.
- Este...
- Mira tú.
Ese te queda muy bien,
mi amigo. Es barato.
- ¿Pero y para ella?
- Para ella tengo esos también allá.
A ver...
Un buen precio voy
a darte para que lleves.
- Barato.
- Mmm.
- No me queda...
- [Manuel ríe]
- A ver...
- Ese, mi amiga, ese le queda muy bonito.
- ¿Sí?
- Claro, para cuando vayas a la playa.
- ¿Cuánto, cuánto?
- Los dos te valen 200 mil pesos.
¿Cómo 200 mil pesos?
¿De qué estás hablando?
Pero mi amigo,
te estoy dando buen precio.
- Los dos por 100. Dale, vamos.
- Bien, mi amigo, gracias. Hasta luego.
¿Así se regatea? [risa]
Es una de mis vistas favoritas.
[olas y gaviotas]
[campanadas]
No me acordaba
de la libertad de viajar sola.
¿Te sientes libre ahora?
Sí.
Pero cuando uno tiene hijos
nunca más está solo.
Sí, cuando aparecen los hijos,
uno va perdiendo protagonismo pero...
Es así. Cuando nació Rita
pasó a ser el centro de todo.
Pero poco a poco
van creciendo y...
Uno vuelve a reencontrarse.
¿Sí?
¿Qué?
Nada.
Cómo es la vida, ¿no?
[truenos]
Linda.
Extraña.
Caprichosa.
Corta.
Misteriosa.
[truenos]
[lluvia]
[gemidos de placer]
[gemidos aumentan de intensidad]
[risas]
El aire...
- [Abril] Qué frio...
- El aire...
Estoy empapada.
[Manuel] Qué desastre...
"¿Maktub?"
Maktub.
[suspiros]
[gemidos]
[gemidos continúan]
[risas]
Delivery.
Gracias. ¿Me prestás una remera?
Gracias.
De este me acuerdo.
De este me acordaba.
Ese, ¿qué dice?
"No me olvides".
- Ese no lo tenías.
- No.
- Me lo hice por vos.
- ¿En serio?
- No. No te creas tan importante.
- No te pongas mala.
Y por favor...
¿No habías dejado?
Casi. Estuve a punto.
Vuelvo a Buenos Aires y lo dejo.
¿Qué estás queriendo decir?
Nada.
Cierra los ojos. Cierra.
Abre.
- [riendo] No...
- Sí.
- ¿Es un regalo?
- Un compromiso.
Me dijiste que te gustaba,
te hacía recordar tu infancia.
Gracias.
[empieza música]
¿Y este tema? Un poco antiguo, ¿no?
¿Qué antiguo? Es un clásico.
Yo no había ni nacido seguro.
- ¿Puedo poner uno de mi generación?
- Bueno.
Permiso.
[música comienza]
[teléfono sonando]
- Atendé si querés.
- No.
[teléfono sigue sonando]
Sí.
Un segundo.
¿Hola?
- Hola.
- Mi amor, ¿qué pasó?
Nada.
Te estoy esperando conectada.
No nos llamaste.
Sí, es que estaba saliendo de una reunión.
Ah...
¿Está muy difícil allá?
Sí, sí, difícil,
todavía no puedo cerrar nada.
No entiendo. ¿Qué? ¿Por qué
no pudiste cerrar? ¿Pasó algo?
- No, ¿por?
- Son tus clientes de siempre, ¿no?
[Rita] Ma, quiero hablar con él.
Te voy a pasar con alguien
que quiere hablarte...
No, no, ahora estoy entrando
a una reunión.
- Pero apenas salga, la llamo.
- Hola, pa.
- Esperá, mi amor, esperá.
- Ma, quiero hablar con él.
Bueno, pero hablemos, ¿eh?
Tengo cosas para contarte.
A tu hija le encantó
el colegio nuevo,
entró por el salón de música
y quedó fascinada.
- ¿En serio?
- Tienen violín.
- La probaron y está okey.
- Perfecto.
Estuvo muy linda.
Y a mí me ofrecieron exponer
en un espacio divino.
Es chico, pero está muy bien.
Y hoy pasé presupuesto por dos trabajos.
Todo junto. ¿Qué te parece?
Bien, bien.
Bueno, y nos fuimos a festejar solas.
Vas a tener que perdonarnos.
¿Y?
Bien. Pienso que tengo
que viajar más seguido.
Parece que les hace muy bien
que yo no esté ahí.
No digas eso.
Hoy fue el primer día de Rita
y te extrañamos.
Sí, yo también las extraño.
Después de un ratito las llamo
y hablo con Rita tranquilo.
- Bueno, le digo.
- Un besito, chau.
Un beso, chau.
Manuel, ¿te puedo hacer una pregunta?
Sí.
Si pudieras elegir
entre estar conmigo esta mañana
y que se termine todo,
o dejar pasar un año, encontrarnos,
e intentar probar estar juntos...
¿Qué elegirías?
¿Por qué me haces esa pregunta?
No sé, tenía que atender, Rita...
Contestame.
No sé, tendría que pensarlo,
no sé.
¿Ves?
Eso está mal.
Que vos creés que nosotros
somos una posibilidad.
Es que somos una posibilidad.
Estamos acá, juntos.
No.
Vos no me conocés a mí.
No tenés... ni idea de quién soy.
Y yo tampoco te conozco a vos.
¿Sabés qué?
La única opción es terminar acá.
Y a la vez, no es ninguna opción de nada.
¿Qué vamos a hacer?
Seguir riéndonos felices,
¿y después despedirnos como
si no hubiera pasado nada?
Pará, pará, pará.
¿Te enojaste porque la atendí a mi mujer?
No me enojé.
Es que... me molesta que me moleste
que tengas una vida con ella.
Tú también tienes la tuya.
¿Qué podemos hacer?
Nada.
No podés hacer nada
y yo tampoco.
Yo no quiero que esto termine,
yo quiero quedarme acá. Te quiero.
No.
Ese es el problema.
Que no se puede querer
a dos personas al mismo tiempo.
Yo... yo quiero a mi marido.
Y vos querés a tu mujer.
Es así, te escuché.
Esto no es real.
Sí somos reales.
Ellos también son reales.
¿Tenés culpa?
No.
No es culpa.
Abril, yo quiero estar contigo.
Y yo no quiero volver a verte.
Le pido un taxi.
[mujer cantando]
[tráfico, bocinas]
[bocinazos]
[hombre] ¡Dale!
[mujer] ¿Hola?
Hola.
- ¡Hola!
- Hola, pa.
¡Ay, qué lindo!
¿Hiciste la tarea?
- [madre] Rita, guardá eso, vamos.
- No...
Tenés las manos sucias,
quiero que te bañes, vamos.
[Abril] "Valiente tensó el arco
y disparó la flecha.
[onomatopeya y risa]
La flecha dio justo
en el centro.
La gente del pueblo
aplaudía y cantaba.
Valiente había
cumplido su sueño.
Era la ganadora.
Sin dudarlo,
se sacó el disfraz.
Sus rulos rojos como el fuego
brillaron bajo el sol.
"¡Oh!," dijeron todos.
"¡Es una mujer!".
"¡Ah!," dijo la Reina".
- ¡Valiente!
- [riendo] Muy bien.
"En caso de confirmarse
la operación,
El comprador abonará por
honorarios de asesoramiento a mi nombre
en el acto de la firma
del boleto de compraventa,
El importe correspondiente al 3 por ciento
del total del valor de la operación masiva
en concepto de honorarios.
Ambas partes se harán cargo
de los gastos administrativos,
informes, certificados y demás trámites
pertinentes a la presente operación.
Esta reserva es válida por cinco días
corridos a partir de la fecha,
en Buenos Aires, a los 23 días del mes
de noviembre de 2015".
¿Observaciones?
[mujer] Ellos se van a fin de mes.
Lo que podemos agregar es que
el plazo máximo sea de un mes
para la entrega de la casa.
Está bien. Lo anoto y lo consulto.
Bien.
Agregamos por acá,
en esta parte, ¿no?
Que el boleto compraventa se firma
el mismo día que la escritura.
- Bueno, lo anoto como condición.
- Bien.
Manuel, ¿le damos la seña?
La seña.
La seña...
Gracias. Es un formalismo,
pero lo tengo que contar. Permiso.
Amore, te traigo comida china.
¿bajas?
Dame un minuto.
[suspiro]
[Bruno, a la distancia]
¡Vení! ¡Vení, Félix!
[gritos]
Abril, Baja. Félix me está mordiendo
del hambre que tiene.
[Félix] ¡Mentira!
Es mentira, ma.
[Bruno] ¡Ay! ¡No muerdas!
- ¿Vas a seguir trabajando toda la noche?
- [asiente]
Estoy arrepentida de esta muestra,
es mucho trabajo.
Me gusta.
Parece que mañana
tengo que viajar a Chile.
¿Mm? ¿A qué hora?
No sé, creo que en el vuelo del mediodía.
[teléfono sonando]
Es Flor.
Hola, Flor. Sí.
Puedo adelantarlo un día.
Lo que hablamos, una foto apaisada
de ellos con sus mujeres. Eso.
El otro tenía diez de ancho,
así que podemos cambiar por uno
más chico, no hay problema.
No, no, pero si es así, vamos
con la foto de Raidy de tapa
y los músicos, y después vemos
cómo seguimos, porque...
Sí, no, empezamos con Raidy.
En ese estudio.
Sí, bajame los dos spots.
Yo voy con una HMI de 1800, dos de 400.
Ajá. Y una chimera.
Los flashes, obvio.
¿Cómo?
¿Una noche para el retoque?
¿Qué va a decir?
Bueno, beso.
¿Qué pasó?
Me adelantaron un día una sesión
y me cambiaron el estudio.
Pensé que querías
concentrarte en tu muestra.
Sí, pero es trabajo.
Lo tengo que hacer, está bueno.
Es un disco de historias de amor.
Voy a hacer unas fotos
de los músicos con sus mujeres.
Uh. Qué original.
¿Qué te pasa?
Nada.
No pasa nada.
[teléfono sonando]
Flor, ¿qué hacés?
No, pero necesito una luz
continua, no puedo...
Si no me consiguen eso,
no puedo.
Bueno, haceme una lista con lo que tienen.
Ramón tampoco puede.
Me gusta.
Muy serio, Bruno. ¡Estás muy serio!
- Estoy buscando cómo, porque creo...
- Aflojá, Dale, aflojá.
Ahí va.
Qué gracioso estás...
- No es gracioso...
- Esa miradita, con los ojitos, ¡me gusta!
- [Bruno] ¿Estoy bien?
- Genial. Bien.
- ¿Bien?
- Sí.
[murmullos]
Flor, ¿les mostrás?
Chicos, vengan que les muestro las fotos.
Sí, a ver...
Tenés una cara increíble. Vas a tener que
dejarme que te haga una foto a vos sola.
No. No me gusta que me saquen fotos.
Vine porque Bruno me lo pidió.
- Laura Salas.
- Abril de Raidy.
- ¿No estás casada?
- Sí, pero uso el de soltera.
Amore, qué tarde.
- Os habéis presentado ya, ¿no?
- Sí.
- Son tal para cual, ¿eh?
- Sí, no me la merezco, no me la merezco.
- Estoy con esto.
- ¿Qué tal?
- ¿Bien?
- Muy lindas.
- Mirá esa.
- Hay un par que me encantan, mirá esa.
- Sí. ¿Qué te parece?
- Qué linda es.
- [Abril asiente]
- ¿Te gustan?
Te felicito.
Flor, ¿me pasás la cámara?
Quiero que por favor le saques...
- [Abril] Me quiero ir.
- ¿Qué pasa?
- No me gusta el vestido.
- ¿No te gusta?
No, estoy incómoda.
- ¿Les hago una?
- [Bruno] Sí, sí.
No, sale mi hijo del jardín,
me tengo que ir.
- No, pero si sale...
- Amor, no quiero. Por favor.
Es un minuto.
Así, naturales, sin posar, ¿eh?
Bien. Bruno, sonreís, acá?
Me gusta ahí.
Muy bien, muy bien...
¿Los dos acá? No sonrías, Abril.
Si no lo sentís no lo hagas.
No, no lo va a hacer.
No lo va a hacer si no quiere.
¡Qué lindos ahí cuando se ríen!
Muy bien, un beso.
¡Súper! ¡Un beso súper!
Abrazala...
¿Se quedan ahí? Muy bien.
- ¿Se las mostrás, Flor?
- ¿no te gusta besar?
Hola.
- Hola.
- ¿Qué pasó?
- Me suspendieron el vuelo.
- Ah... bueno, vení que te presento.
- Él es Manuel, mi marido. Abril, Bruno.
- Hola.
El famoso Manuel. Me ha dicho tu mujer
que sus mejores retratos son los tuyos.
¿Sí? Lo que es el amor, ¿no?
- Y las cosas que se hacen por amor, ¿no?
- ¿Sí? ¿Qué cosas?
No sé. Por ejemplo que yo esté
acompañando a mi marido acá,
o que venga tu marido
a verte al trabajo.
No te creas.
Igual no viene mucho, así que...
¿Te imaginas que yo
te acompañe en un vuelo?
No.
Bueno, no debe ser fácil
estar casado con una...
- Con un músico famoso, ¿no?
- No, tiene sus ventajas.
- ¿Tú a qué te dedicas?
- Tengo una bodega.
Una bodega... ¿ves? Sabía que tú
y yo teníamos algo en común.
Vamos a bajar un punto la luz
y vamos a ir con otro vestuario, Flor.
[Bruno] Andrés, Lucas...
Ah, está muy lindo. Me gusta mucho más,
sí, es más masculino.
- ¿Sí?
- Me gusta más. Sí, vamos con este.
[murmullos]
Che, qué linda, ¿eh?
La sesión que hiciste.
- Mmm. Sí.
- Muy linda.
¿Me servís?
¿Vos quién sos?
- Manuel.
- Ah...
Yo soy Sandy, la chica de Lucas.
- ¿Qué sos, fotógrafo?
- No. Soy el marido de Laura.
Ah, qué buena onda...
[chica] Por favor, miralo a Andrés.
[risas]
¿Qué mirás?
Imaginé que éramos swingers.
No creo.
Ella es muy grande para él.
No sé a qué viniste.
Te quería encontrar.
Y yo te dije
que no quería verte.
[murmullos, ruido]
Vamos.
Meto una excusa y nos vamos.
[Laura] Ramón, subimos un poco esa luz.
Bueno.
Estoy completamente loco por ti.
Me gusta cuando te ríes.
Dime qué te gusta de mí.
- Nada.
- [Manuel ríe]
Nunca pensé
que podía enamorarme otra vez.
[susurrando] Lindo.
Quiero que me digas
que me quieres.
[teléfono sonando]
[Manuel] No voy a atender.
[teléfono sigue sonando]
Tengo 20 llamadas perdidas.
Hola. Sí, soy la mamá
de Félix Sampere.
No sé, ustedes me llamaron.
Okey.
Hola, ¿qué pasó?
Ah, ya hablaron con el papá.
Okey, gracias.
- ¿Qué pasó?
- Nada.
¿Quieres que te lleve?
No.
[Bruno] Amor, ¿dónde estás?
Lo fui a buscar al niño.
No te localizo, no sé qué pasa.
Abril, estoy preocupado.
¿Qué pasa? ¿Dónde estás?
No entiendo nada, o sea,
no coges el teléfono, te estoy llamando...
No has ido a buscar al niño...
Estoy preo...
[bocinazo]
[toca timbre]
- [Bruno] ¿Quién es?
- Abril.
[zumbido de portero eléctrico]
- ¿Qué pasa?
- Me robaron.
¿Te han robado todo?
¿Cómo que te han robado?
- Me robaron. ¿Dónde está Félix?
- Félix está arriba. ¿Estás bien?
Sí, quiero verlo a él.
¿Pero qué te han robado?
¿Te han robado el coche?
No me gustan.
Las cambiaría todas.
No decidas nada ahora.
Mañana lo vemos.
Igual las otras no las mandes
porque quiero retocarlas
- y ocuparme un poco de cómo quedan y...
- [Manuel] Hola.
Está quedando bueno.
- Sí.
- No.
Bueno, me voy yendo.
Chau. Cualquier cosa llamame.
¿Y esta foto?
Pará.
Pará de hacer eso.
- Pará. No hagas esto. ¡Pará! !Basta!
- ¿Qué querés que haga?
Perdóname.
¿Qué tengo que perdonar?
No fumes. No se puede acá.
Te lo iba a decir.
Venía a decírtelo.
¿Qué me ibas a decir?
Me ibas a decir que...
Te enamoraste, conociste a alguien,
necesitás un tiempo,
¿qué ibas a decir?
- No, no sé. Son cosas que pasan.
- A vos te pasan. A mí no.
Nadie te va a querer
como te quiero yo.
Sí, lo sé.
Te enamoraste.
Perdón.
Yo te amo.
Sí, pero no tanto.
- ¿Te desperté?
- [Bruno] No, no puedo dormir.
¿Qué pasa?
[sollozando]
Me encanta esta foto.
Ven, ven...
- [Abril solloza]
- ¿Qué coño pasa, Abril?
Que no me robaron.
¿No?
Te mentí.
- Necesito irme.
- Espera, espera. ¿Dónde vas a ir ahora?
Espérate, espérate,
dime qué coño pasa, dime.
- No sigas, prefiero que no sigas.
- Me da igual, explícamelo, dímelo.
- Si ya lo sabés.
- Bueno, pues quiero escucharlo.
- No.
- Sí.
No.
Que me lo digas, hostia, que me lo digas.
Me cogí a un tipo.
¿Qué tipo?
[suspira] El marido de Laura.
¿El pijo, el de las fotos?
Qué hija de puta eres.
[Abril respira agitadamente]
- Perdoname.
- ¿Qué coño te perdono, Abril?
¿Qué coño te perdono? ¿El polvo,
esta mierda? ¿Qué coño te perdono, Abril?
¿Cuántas veces?
¿Te lo has follado aquí?
- ¡No!
- ¿Te lo has follado en mi cama?
- ¿Cómo folla?
- ¿Para qué querés saber detalles? No.
Quiero saber si merece la pena,
si lo vale.
- Me voy a ir. Son tres días.
- No te vas a ir.
Cada vez que tenemos
un problema te vas.
- [Félix] ¡Mamá!
- Esta vez no te vas.
- No quiero quedarme.
- [gritando] ¡Me da igual! ¡Me da igual!
- [Félix] ¡Vení!
- [Abril solloza]
[fuerte golpe]
[suspiro]
[tono de llamada]
Atendé.
[teléfono sonando,
no atienden]
[teléfono cae con brusquedad]
Te amo.
- A dormir.
- No quiero.
[tose]
[señal de mensaje]
¿Se ha dormido?
Casi.
Me voy a ir.
¿Y el niño?
Son unos días, ya le expliqué.
¿Y te ha perdonado?
Porque yo no, ¿eh?
Vete.
[lluvia intensa]
- ¿Por acá está bien?
- No, más adelante, por favor.
Voy a esperar a una persona.
[llora]
Vamos.